Belajar Curve Fitting

### 2021-10-18 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Curve Fitting/cfit.Rmd
reglin

---
title: "Belajar Curve Fitting"
subtitle: "Cobain dulu yah"
output: github_markdown
---

```{r}
# mulai dari nol
rm(list=ls())

@@

Sering disebut sbebagai regresi linear.

```{r}
# ini data contoh
x <- c(32,64,96,118,126,144,152.5,158)
y <- c(99.5,104.8,108.5,100,86,64,35.3,15)

@@

# linear regression
model1 = lm(y~x)
print(model1)

>>>>

---
title: "Belajar Curve Fitting"
subtitle: "Cobain dulu yah"
output: github_document
---

```{r,include = FALSE}
# mulai dari nol
rm(list=ls())

@@

Sering disebut sebagai regresi linear.

```{r}
# ini data contoh
x = c(32,64,96,118,126,144,152.5,158)
y = c(99.5,104.8,108.5,100,86,64,35.3,15)

@@

Untuk membuat model linear, kita bisa gunakan `base` __R__ via `lm()`. Berikut adalah caranya:

```{r}
# linear regression
model1 = lm(y~x)
model1
```
